# SayChatGPT

В этом проекте я покажу как на компьютере при помощи Python3 дать возможность ChatGPT слушать вас и отвечать на вопросы без использования клавиатуры и дисплея.

<h2>Получение токенов</h2>

Для начала нужно получить token для работы с API и organiztion id. Это можно сделать на следующих страницах:

https://platform.openai.com/account/api-keys

https://platform.openai.com/account/org-settings

Ссылка на страницу с документацией

https://platform.openai.com/docs/api-reference/introduction

<h2>Дополнительные настройки</h2>

Эти значения надо записать в переменные openai.api_key и openai.organization (13 и 14 строчки в файле ChatGPT.py)

openai.organization = "organiztion id"</br>
openai.api_key = "token"</br>

Менять тип используемой модели можно здесь(38 строчка)

engine='text-davinci-003'</br>
Максимальное количество токенов (слов) в ответе(41 строка). Количество ограниченно в бесплатной версии.

<h2>Необходимые зависимости</h2>

Теперь необходимо установить следующие библиотеки
pip install openai
pip install pyaudio
pip install googletrans
pip unstall vosk
pip install pyttsx3

Эти библиотеки необходимы для распознавания речи, перевода текста в английский и обратно и для синтеза речи. В репозитарии на гитхабе уже лежит языковая модель для распознавания русской речи. Хорошо работает только в тишине.

<h2>Принцип работы</h3>

После запуска программы необходимо произнести слов "слушай". Компьютер ответит "Говори. Слушаю внимательно" и далее все произнесенные слова будут отправлены сначало в гугл переводчик, а затем уже отправлены в бота. Это сделано в целях получения более конкретного ответа от бота. Затем после получения ответа от бота данные отправляются в синтезатор речи.

Ну и результат на видео

https://youtu.be/tUXxKgZnv88
